es ist wieder soweit das Wetter wird
besser der Sommer kommt und die Menschen
machen Urlaubspläne uns interessiert
heute wie viel Urlaub hat man eigentlich
in Deutschland und was machen die
Menschen mit diesem Urlaub hat
Deutschland mehr Urlaubstage als andere
Länder das müsst ihr später entscheiden
Janusch du gehst jetzt los und sprichst
mit den Menschen auf der Straße über
Urlaub ja los
[Musik]
geht's wie viele urlaubst im Jahr haben
sie 30 dieses Jahr habe ich ganz ganz
viele urlaubstig weil ich dieses Jahr
nicht arbeite aber normalerweise in
einem festen Angestellten Verhältnis 30
Tage wie viele Urlaubstage im Jahr hast
du
28 28 das ist aber gar nicht schlecht
oder nicht schlecht aber kann besser
sein
27 okay und du studierst wahrscheinlich
noch ich studiere umgerechnet sech
und ich arbeite einmal die Woche also
sind 6 Wochen ich glaube 41 Tage Urlaub
habe ich das ist eine Menge das ist mehr
als der Durchschnitt wie kommt es das
liegt daran dass ich Pfarrer in der
Landeskirche hier bin CBO evangelische
Kirche Berlin Brandenburg und auch am
Wochenende arbeite und deswegen habe ich
diese Anzahl an Tagen 25 ich arbeite in
der
Schweiz
okay und ich habe 28 Urlaubstage aber in
Deutschland in Deutschland überrascht
mich weil normalerweise die Schweiz hat
immer die Nase vor
nämlich bei beim Mutterschutz auch
Frauen müssen viel viel früher wieder in
die Arbeit nachdem sie das Kind gebracht
haben sozusagen und ja deswegen kleine
Unterschiede gibt's ja schon ich habe
sehr viel Urlaub weil ich selbstständig
bin und Kunst mache und das ist toll
weil gerade die Selbständigen die
beschweren sich auf dass sie fast gar
nicht zum Urlaub kommen weil sie ständig
dabei sein müssen also ich bin an dem
besseren Ende ich mache Tattoo kununst
und da lebt man nicht so schlecht von in
Deutschland das ist toll das freut
Berlin in Berlin unterschiedlich weil
ich mein eigener Arbeitgeber bin
zwischen 10 und 30 oder zwischen fünf
manchmal auch nur fünf das ist
interessant weil ich bin ja auch mein
eigener Arbeitsgeber aber wir machen das
ein bisschen wild so
immer meine Frau
will immer verreisen und wir verreisen
ein schon dre Jahre am Stück gar kein
Urlaub gemacht und dann aber vielleicht
mal dre Monate am Stück wie viele
Urlaubstage im Jahr haben sie 30
und
32 und das ist im Vergleich in
Deutschland viel oder wenig ich glaube
es ist Durchschnitt aber 32 auf jeden
Fall oberer Durchschnitt und 30 auch
schon eher was we du weißt es besser
wahrscheinlich also weil 20 sind ja
gesetzlich ne richtig und da ist im
Grunde 30 viel
oh ganz viele oder kein weil ich bin
selbstständig und also ich arbeite ich
sage gerne ich arbeite immer aber ich
kann auch sagen ich arbeite nur wenn ich
Lust habe oder ich arbeite ja es hat den
großen Vorteil aber das hat auch den
Nachteil dass man eigentlich nie
wirklich nicht arbeitet und mir fällt es
sehr schwer ab abzuschalten abzustellen
ja ich sag jetzt einfach um die
Situation zu klären sie arbeiten als
Schriftsteller wie viele Urlaubstage im
Jahr haben sie in Dänemark in Dänemark
wir haben 6 7 Wochen wie viele Tage sind
das
wie viele Tage sind das
49 nein 49 ja das ist viel hey hey kann
ich noch einm eine frageellen ja man
sieht sich immer zweimal im Leben ich
habe das Gefühl dass wir uns noch öfter
sehen werden wir sind Nachbarn voll ja
kommst Z Konzert von mir auf jeden Fall
natürlich wahrscheinlich mit einem ferns
mit einem Kamerateam oh nice cool
herzlich willkommen nice wie viel Urlaub
im Jahr hast
du ganz
wenig sagen wir mal so ich kann mir mein
Urlaub selbst aussuchen aber
ungefähr wenn es gut läuft
eineinhalb bis zwei Wochen wie sieht es
aus ich dachte du bist selbstständig ja
schon aber ich arbeite dann immer gerne
im Urlaub alsozusagen schreib neue Songs
oder reiß auch ganz viel rum und deshalb
versuche ich das mehr zu balancieren und
natürlich Jahr für Jahr mir mehr Zeit zu
nehmen oder mehr freie Zeit zu nehmen
für Urlaub aber wenn es hochkommt so ich
bin sehr happy wenn ich zwei zwei Wochen
geschafft habe und was wäre für dich
eine ideale Ballon zwischen Arbeit und
Urlaub 200 Tage
Urlaub vielleicht
50% 50% Arbeit 50% Urlaub ja ne ja dann
kann man sich nicht
beschweren 5 Stunden pro Tag arbeiten wä
perfekt so vi bis 5 Tage die wochellig
okay und was ist für Sie die die ideale
Balance zwischen Arbeit und Urlaub na ja
ich mach es eigentlich sowas was ja
eigentlich gerade so als workation so um
wog ist ich habe eigentlich schon immer
bin immer sehr gerne ins Ausland
gegangen und habe dann dort gearbeitet
und in fremder Umgebung in fremden
Städten kann ich dann es motiviert mich
dann wieder besonders zu arbeiten ja und
es hat auch den Vorteil für mich dass
dann in in fremdsprachiger Umgebung kann
ich mich mehr auf das deutsche auf meine
Sprache konzentrieren und kann dann noch
besser an den Texten arbeiten ich bin
aktuell ja super ausgelastet mit genug
Freizeit und studieren glücklicher
deutscher Student bist jetzt glücklicher
deutscher Student der Ernst des Lebens
kommt dann in den nächsten Monaten also
ich persönlich finde dass 8 Stunden pro
Tag einfach zu viel sind jetzt mal
abgesehen vom Urlaub ich find glaube ich
6 Stunden pro Tag besser weil man sich
einmer nicht so lange konzentrieren
kannlich und was glauben Sie was wäre
die perfekte Balance zwischen
Arbeitszeit und Freizeit das hängt von
dem Beruf ab wenn ich jetzt sagen wir
mal in der Supermarkt arbeite oder auf
dem Bau dann brauche ich würde ich sagen
brauchen diese Leute viel mehr auch
Erholungszeit auch allein für Ihren
Körper auch für die
Seele ich mache gerne Urlaub aber ich da
ich meine Arbeit auch liebe bin ich da
in der tollen Balance drin im optimalen
Fall hat meine eine Arbeit wo die das
etwas schwammig wird und der Übergang
dass die Arbeit so viel Freude macht
dass es dann vielleicht im Freizeit
äh gar nicht mehr
so viel bedeutend ist was komplett
anderes zu machen weil die Arbeit schon
so wichtig und bedeutend für die eigene
Selbstzufriedenheit ist dass man da
nicht so drauf achten muss also Schritt
eins wäre dass du ein Job hast bei dem
du Leidenschaft hast t tagtäglich dann
musst du nicht arbeiten dann genau genau
dann wä es ja schon mal ein bisschen
einfacher aber ansonsten musst du Hal
dir klare Ziele setzen innerhalb der
Woche wann machst du was für dich wann
musst du wirklich durchziehen und dann
sch
[Musik]
gesüer wisst ihr was ich gerne im Urlaub
mache und wo ich endlich im Urlaub zu
komme das ist natürlich Sprachenlernen
und wenn ich schon unterwegs bin dann
will ich natürlich nicht viele schwere
Bücher mitnehmen ich möchte das auf
meinem Handy machen so wie hier bei
unserer Partner App seedling und die
möchte ich euch gerne heute unbedingt
empfehlen seedling ist eine App die wir
selber mitentwickelt haben und sie
bietet viele tolle Möglichkeiten zum
Deutsch lernen unter anderem könnt ihr
dort strukturiert lernen Schritt für
Schritt mit den Stories bei seedling das
ist ganz intuitiv ihr hört eine
Geschichte ihr könnt
nachsprechen Wörter und Sätze
wiederholen so werdet ihr auch besser in
eurer Sprache und ihr könnt natürlich
alles andere auch lernen vokabelen
Grammatik und sogar ein Quiz machen
seatl gibt's im App Store und im Google
Play Store ihr könnt das kostenlos
runterladen und die basisfeatures sind
auch kostenlos und wenn es euch gefällt
könnt ihr für einen kleinen Obulus auch
die ganze App mit allen Inhalten
freischalten probiert das mal aus der
Link ist hier unten oder sucht es
einfach direkt auf eurem Handy im
AppStore
wie gestaltest du deinen Urlaub 30 Tage
ist viel wie wie verteilst du das im
Jahr
relativ gleichmäßig ich glaube wie halt
viele Deutsche immer um die Feiertage
drum dass man halt das meiste Aussehen
rausbekommt und dann halt ja halt
möglichst
also ich bin eher so an langen
Wochenenden interessiert also halt da
mal ein Montag da mal ein Freitag oder
dann halt wenn viele Feiertage
aufeinander treffen dann halt schon eher
zwei Wochen am Stück wenn sich das
einrichten lässt Reisen natürlich win zu
Mama nach Russland oder nach einfach in
die Sonne in die ber in den Bergen ja
Südtirol der Bayern ja magst du Bayern
ja meens Familie besuchen weil sie nicht
alle an einem Ort leben und dann sind
wir aber haben wir Glück und dann können
auch am Strand sein bei der Familie und
ja manchmal fahren wir nach Berlin ich
fahreise
immerin Freunde
besuchen sehr gerne
Lateinamerika Strand Strand Pool also
ich nutze sie auf jeden Fall aus und am
liebsten mindestens drei Wochen einmal
im Jahr am Stück um einw auch komplett
rauszukommen und dadurch dass ich auch
Familie viel im ausand habe nutze ich
das viel um die Familie dann im Ausland
zu besuchen im Urlaub möchte ich einfach
mal weg aus Berlin sein meditieren tue
ich gar nicht aber ich höre sehr gerne
Musik Jazz und klassic und das ist eine
gute Meditation keine georgianische
Musik
gregorianische nein ich höre lieber
Olivier mon oder Schönberg oder DAK oder
Brams fantastisch ja oder beoven die ne
nein die aber die Streichquartette
beoffen hat wunderbare 15
Streichquartette geschrieben wie planst
du deinen Urlaub was machst du in deinem
Urlaub also ich bin gerade ist gar nicht
so lange her da bin ich einfach spontan
nach Italien so mich 10 Tage auf die
Terrasse gelegt da war gar nichts
geplant es war auch ein Ort den ich
kenne so da muss ich eigentlich nur
hinfahren es gibt so ein paar Orte in
unterschiedlichen Ländern wo ich Leute
kenne oder wo ich schon mal war da kann
ich einfach von einem Tag auf dann
hinfahren gute Frage bei mir ist jetzt
gerade Sondersituation weil ich sowieso
jetzt schwanger
bin gratulation danke schön ja wir
planen
Urlaub wir fahren teilweise zur Familie
in anderen Teilen von Deutschland seine
Familie woht in China also da muss man
dann weit weg ja warst du schon da bei
bei bei seine Familie bestimmt wir waren
schon zweimal zusammen da genau was ist
deine abenteuerlichste Reise gewesen bis
jetzt
meine abenteuerle war
vermutlich für ein halbes Jahr durch
Europa in einem
Van ja das war so das abenteuerlichste
alleine gefahren oder mit Freunden mit
Freunden ja mit mit meinen drei besten
Freunden voll ein Traum oder ja
definitiv hast du irgendeine Technik um
im Urlaub
abzuschalten bei mir sind das S Bier ne
tatsächlich habe ich das vor zwei Wochen
eigentlich zum ersten mal hinbekommen
dass ich vorher
meinen Kunden also meinen Auftraggebern
das angekündigt habe dass ich nicht
erreichbar sein werde und das war für
mich ein echter gamechanger so und ich
habe jetzt zum ersten Mal geschafft seit
ich sagen 7 Jahren oder so dass ich zwei
Wochen am Stück kein Business Telefonat
geführt habe so das das ist der Trick
also wie wie schaffst du es in Urlaub
dich gut zu erholen ja das kann ich
nicht schaffen normalerweise ich bin
sehr n
immer am besten funktioniert wenn ich
nichts tun muss sondern alles immer
freiwillig machen kann und entscheiden
wann das ist das ist am besten um
abzuschalten egal ob im Urlaub oder
nicht ja ich glaube
shopping
Shopping ein Buch dabei haben was mich
total
wegbringt okay das Handy abstellen
bei mir nicht möglich aber okay es ist
bestimmt klug ist bei jedem Handy
möglich ja jedes Handy lässt sich
ausschalten also ganz wichtig ist ja
eigentlich nicht in die Mails gucken
keine Mails lesen schaffe ich ehrich
gesagt auch nicht immer also gerade wenn
es so kurz Trips sind dann ist ja
meistens so ich muss noch was abschicken
oder ich bin irgendwie erreichbar aber
ich glaube bei längeren Reisen ist schon
sehr wichtig dass man wirklich komplett
abkapselt und nicht erreichbar ist was
machen was ma machen sie jetzt in Urlaub
oder in einer
Urlaubstimmung damit sie abschalten
damit die Gedanken die
Gedanken ja
ruhen ja ich weiß gar nicht ob ich das
möchte dass die Gedanken zu sehr ruhen
also gewisse Gedanken
also also mein mein Beruf und das
Schreiben und das Nachdenken ist schon
das was ich am allerliebsten mache und
dazu gehört ja auch lesen und dann lese
ich eben noch mehr ja und aber der
unmittelbare Produktionsdruck ist dann
vielleicht weniger ausgeprägt und ja
aber es macht mir große Freude dann
andere Sachen zu lesen z.B so
tschüs Janusch möchte sich jetzt von
euch verabschieden aber vorher möchte
ich euch noch bitten uns einen Kommentar
zu schreiben wie ist das in eurem Land
wie viel Urlaub habt ihr ich finde das
eine der spannendsten Sachen wir haben
diese internationale Community und in
den Kommentaren lesen wir immer
Antworten aus aller Welt schreibt uns
mal wie viel Urlaub habt ihr und wie
nutzt ihr den danke Janusch für diese
tolle Sendung danke euch und Tschüss
tschüss
[Musik]